# java_basics
11_Multithreading

  11.1 ImageResizer

    Цель задания:
    Напишите программу уменьшения изображений на основе проекта ImageResizer. Она должна запускать число потоков, равное количеству ядер процессора вашего компьютера.
  
  
  11.2 Transactions
  
    Цель задания:
    Создайте метод transfer() класса Bank, который переводит деньги с одного счёта на другой. Если сумма транзакции >50000 — транзакция отправляется на проверку службе безопасности: вызывается метод isFraud(). Если возвращается true, то счета блокируются (как – на ваше усмотрение).
    Создайте метод getBalance класса Bank, который возвращает остаток на счёте по переданной строке номера аккаунта.
  
  11.3 HtmlParser
  
    Цель задания:
    Напишите приложение, которое в многопоточном режиме сформирует карту заданного сайта (список ссылок), и запишите её в файл. Ссылки на дочерние страницы должны располагаться в файле с отступами на одну табуляцию относительно родительских. 

    Пример:
    https://skillbox.ru/
          https://skillbox.ru/media/
                 https://skillbox.ru/media/management/
                        https://skillbox.ru/media/management/kak_rat_podkhod/
                      
12_SpringBootWebDevelopment

  12.1 ToDoList
  
    Цель задания:  
    Создайте проект ToDoList. 
    Организуйте хранение данных списка дел приложения ToDoList, используя базу данных. 
    Должны быть реализованы все запросы: создание дела, удаление дела, обновление дела, получение списка, удаление всего списка.
    Сделайте главную страницу приложения ToDoList. 
    Выводите список дел из базы данных с помощью Thymeleaf-шаблона.
    Упакуйте приложение ToDoList в JAR-файл.
    Запустите и убедитесь, что оно работает.
  
13_NoSQL

  13.1 MongoDB
  
    Цель задания:  
    Напишите программу, которая получает на вход csv файл с данными о студентах: имя, возраст и список курсов через запятую, и вставляет эти данные в MongoDB. (csv файл приложен к этому уроку)

    После этого программа должна получить из БД и вывести на экран: 
    — общее количество студентов в базе.
    — количество студентов старше 40 лет.
    — имя самого молодого студента.
    — список курсов самого старого студента.
  
  13.2 MongoDB_Shop

    Цель задания:

    Научиться работать с базой данной MongoDB.

    Что нужно сделать:
    Напишите программу для управления товарами в магазине: создайте в MongoDB коллекции для хранения товаров и списка магазинов. У объектов магазина предусмотрите поле для списка товаров.

    Требования:
    Программа должна запускаться и принимать на вход следующие команды:

    Команда добавления магазина.
    Пример: ДОБАВИТЬ_МАГАЗИН Девяточка
    Сначала укажите название команды, затем название магазина. В одно слово, без пробелов.

    Команда добавления товара. 
    Пример: ДОБАВИТЬ_ТОВАР Вафли 54
    Сначала укажите название команды, затем название товара, в одно слово, без пробелов. Затем укажите целое число — цену товара в рублях.

    Команда добавления товара в магазин.
    Пример: ВЫСТАВИТЬ_ТОВАР Вафли Девяточка
    Сначала укажите название команды, затем название товара и магазина. Для простоты будем считать, что в магазине продаются «Вафли». Не будем хранить или брать в расчёт количество коробок вафель в магазине.

    Команда получения информации о товарах во всех магазинах.
    Пример: СТАТИСТИКА_ТОВАРОВ
    Команда должна выводить для каждого магазина:
    общее количество товаров,
    среднюю цену товара,
    самый дорогой и самый дешевый товар,
    количество товаров дешевле 100 рублей.
    Постарайтесь вести расчёты на стороне базы данных (например, aggregate), а не в вашей программе.
    
14_Performance
  
  14.1 CarNumberGenerator
  
    Что нужно сделать:

    1. Внесите изменения, сделанные в видеоуроке, в проект CarNumberGenerator. Оптимизируйте его: 
    Реализуйте вывод номеров одновременно в несколько файлов из нескольких потоков.
    Оптимизируйте метод padNumber().
    
  14.2 VoteAnalyzer
  
    Что нужно сделать:
    
    1. Перепишите проект VoteAnalyzer, чтобы в нём применялся SAXParser.
    2. Оптимизируйте его по использованию памяти.
    3. Перепишите проект VoteAnalyzer, чтобы он максимально быстро загружал в базу данных XML-файл размером 1,5 Гб. Используйте все знания, полученные в этом модуле.


